【音樂】
什麼都學 什麼都聽 什麼都聊
歡迎收聽Jason好好聊
我們的定位很簡單
就是街頭潮流的確是一直以來不會退流行的東西
你去裡面去抓元素
我們就去觀察
現在到底什麼樣東西是對於年輕人他有吸引力的
那他怎麼去幫你去發酵是最重要
對
所以當時就找了很多很多的圖片
嗯
你能接觸得到這些圖片就代表你就是他的TA
就是這個圖的TA嘛
OK
對吧
演算法是這樣
對
嗨 大家好 我是Jason
這個Podcast成立的目的呢
主要是希望透過每一次邀請我在不同產業領域的來賓朋友們
藉由對談的方式
輕鬆分享每個人在不同專業領域上的觀點與經驗
那今天這一集非常開心
邀請到我多年的老朋友也是好朋友
他其實在從事餐飲這個產業
大概已經有18、19年的時間了
那前陣子他又創辦了另外一個
台灣的一個原創的一個手搖的飲料品牌
與其說台灣的原創飲料品牌
但其實他們跨足的是
甚至是以歐美市場為主
這等一下我們在節目上面
可以跟飯幕群
這個小J這邊多聊聊
來 小J 歡迎你
嗨 哈囉 哈囉
OK 我的好朋友小J
小J是麥吉MACHIMACHI的創辦人
那他之前其實剛剛有提到
他在18、19年前那時候開始從事餐飲
餐廳的這個產業
像大家知道的像美好年代
很多的餐廳也都是這個過去小J這邊所創立的
那今天邀請小J來其實主要也是聊聊
因為我記得剛好在疫情前
我大概疫情前就兩三年前那時候
最近一次出國就是去新加坡
那一次新加坡剛好就跟小J一起去
對
那一次剛好去
也去參觀了小J那個
MACHIMACHI這個品牌
在新加坡的
剛開業的時候
那時候真的好喝
而且我覺得你們有很多的
我感受到你們在
呈現出來給人家不同的一些差異化
所以我想說在這裡
小J今天我想邀請你來聊聊
就是說一個從事快20年的一個餐廳
餐飲的這樣的一個產品的一個老闆
什麼樣的契機
會開始去想要從這個
原創的這個茶飲料的這個市場
這市場很競爭
對 為什麼會有這樣的一個契機
當時的確很競爭
對 沒錯
對 為什麼會有這樣的初衷
應該說做餐廳
十多年來
那個時候
剛好跟
自己的partner就在聊說
我們這麼多人
一直想要加盟我們餐廳
可是對於我來說
對於味道好不好吃
是很重要的
那以味道好不好吃的
出發點來看
其實要複製味道
大家都知道人就很重要
那如何在複製味道的時候
不走偏
他可能需要更大的
更大的base去
可能人部分
或是甚至會涉及到中央廚房
對
對我來說
那樣子的複製
還是一個相對來講
投資比較多金錢
甚至人力物力
所以就討論到說
那其實手搖飲這一塊
其實是很好複製的
如果要開分店
其實SOP
弄進去就OK
至少我們在看現在的手搖飲市場是這樣
然後從這樣子開始去發想一個新的品牌
然後也大概花了一年多的時間
去試味道
對OK
真的有開始實行
就花了一年多的時間
後來才發覺其實
可能自己的個性的關係
就把它搞得複雜
還是不像別的品牌
因為我知道你本身
你自己好像在室內設計
這個專業其實也很涉略
所以像你自己的餐廳
很多的這些軟裝啊
這些設計其實也都是你自己在做
因為我背景就是
大學研究所都念建築嘛
對 因為都在日本嘛
對不對
OK
所以就比較
不花錢的做法就是靠自己啊
OK
我想剛剛一開始
我可能要再多表達一點
就是Machi這個品牌
其實它現在大概在全球
大概七八十家的分店
而主要
其實台灣目前只有兩家嘛
對不對
但其實最主要一開始
我知道小J
小J其實他英文名字叫Jason
我們都叫他小J
小J其實我知道你們那時候開始
在這個品牌的一個定位的時候
很清楚的
就是想要從歐美
這樣的一個市場開始去發展
所以澳洲目前是最多的
澳洲目前最多
其實一開始不能說
本來就瞄準歐美
我們應該一開始就是希望走出台灣
OK 了解
是說走出台灣 OK
對 因為
在台灣
當時當然少影很競爭
這一點我們也很清楚
但是只要能在台灣做出成績
基本上去海外
應該就不至於太弱
那我的想法是這樣
所以
你既然在台灣
又要跟這麼多對手去競爭
你一定要有特別之處嘛
所以那個時候我們在
包裝也好
或者是單設計
就是所謂的
整個店面的設計
然後
所謂包裝也不是只有飲料包裝
應該是說整體的
整體的形象的包裝
形象的包裝
對對對 給人家感覺啦
其實應該這麼說
其實
我知道小J其實從以前
餐飲餐廳的這一塊的
設立
包括我們剛剛提到像美好年代
其實在那個時候
其實我知道你們
那時候好像引領潮流
推出了一個叫什麼
珍珠奶茶鬆餅
對 珍珠奶茶鬆餅
那時候其實紅極一時
那是一個
就像剛剛說的
它也就是一種包裝
也就是一種創意
對
在產品上面
我覺得珍珠奶茶鬆餅這個
其實我認為
這樣的一個事情
其實跟你現在
不管是這個麻吉麻吉
在做的這些
所有的產品的包裝設計
形象
給人家的感覺
我認為其實應該異曲同工吧
對
同一個思維啦
就是
從事餐飲那麼久嘛
那早期
開餐廳只是
好吃為了賺錢
對
那可能會覺得說
我只要在
我的味道上
或是
甚至設計啦
因為
以前早期還沒有什麼
就連Google review都沒有的時候
那時候還是
我記得是
Yahoo吧
Yahoo的那個
類似美食評鑑
就是大家只是去留言之類的
再來就是發傳單
那更沒有資金去
去做什麼廣告啊
偷報紙的廣告
那個時候可能書面廣告跟報紙廣告
對
網路廣告也不流行的時候
就在那個時候
做餐廳
跟現在做餐廳
就是完全是兩回事
消費者
的消費習慣
也是完全兩回事
以前的人
這樣說
來我店裡的常客
他真的是一個禮拜可以來一次的
現在的人消費
我相信問你
或是我們身邊的朋友
你一家店會重複去兩年
一年去兩次的
幾乎都不會有
因為太多選擇了
對
你的口袋名單太多了
所以就變成說
你要如何讓這些人
會來消費第二次跟第三次
第二次第三次
已經不是他想來
而是他想炫的時候
OK
對 就說我可以
我知道
我帶你
要用這樣的方式去
想
現在很多人在經營這一塊
確實
不管是
所謂的飢餓行銷
網紅名店
或等等
就像你剛剛說的
有些人要訂訂不到
還要有管道
先排隊要排很久
有些人覺得說
來這裡就是吵
對啊
其實很多已經很不一樣了
你說真的是完完全全
當然不是說這些就不好吃
可能也不會太差
但其實已經不是只是傳統那種說
只要好吃就好
他就算髒兮兮的也可以
其實我們很多時候
我們對小時候的味道還是會接受
因為髒兮兮也沒關係
因為那是小時候的美味
對
我覺得那才是我心中的米其林
對不對 是這個意思
小禎
那我好奇問一下
其實從你說18 9年前
那時候創立餐飲的品牌也好
或到這幾年
你創立的首要品牌的
麻糬麻糬也好
這樣子的
我不知道它是同樣的故事
還怎麼樣
就是說
在這過程當中
其實都是創業
創業其實像
來到Jason好聊節目的很多朋友
其實很多
不管是創業的經歷的人
或是高階經理人的經歷的人
其實每個人都會有自己的一些心酸故事
對
是不是簡單聊聊
不管是創立餐廳
或創立這個首要品牌
你有沒有遇到些什麼樣的困難
或是在這一塊有什麼
可以跟大家所分享的
以餐廳來講
大家遇到的困難
其實大部分還是人
我覺得還是人
就是你做哪一個類型的餐飲
其實每個人都有不一樣的想法
然後也
只是在想說市場上缺什麼
或者是市場上需要什麼東西
是能被講出去就流行的
或者是做出來就流行的
那總規矩都在如何管理人上面
其實沒有什麼特別
心酸都是在人身上
其實坦白講
人是最大的變數
而人也確實
因為那種東西就像你剛剛說的
很多東西無法複製
那無法複製就會怎麼樣
就很難累積
很難累積就會變成是
它的規模經濟就很有限
所以其實在首要飲這一塊的話
即使是我自己的品牌
我用的人也比其他品牌多
我們做法比較複雜一些
所以我們用的人的確也比其他品牌多
我空間也需要比較大
為什麼
為什麼所謂的用人的
也會比其他品牌多
是因為你一直以來
你對追求的一些事情的追求
要求
或者是你的思維
其實還是想要從你原本那一塊去做
但相對你的成本就會比較高
對 應該說我對於東西的呈現
如何呈現跟被客人宣傳出去
我覺得這一點的connection是很重要的
就是我做什麼事情你才會幫我宣傳
我自己宣傳沒有用
我自己宣傳大家都認為是廣告
但我要你來幫我宣傳
我要做很多細微的事情去成就這件事
那我可能就需要花很多工夫
那也是為什麼我們的東西
被其他的
譬如說加盟組也好
或者是合作方
他們看到直接講就是
我覺得我們就是不一樣
麥吉就是不一樣
他就是有辦法講得出來
但其他品牌可能
我覺得你們黑糖很好喝
我懂 就是簡單講
就是所謂的外行的跟內行的
看什麼熱鬧跟看門道的概念
但我要讓你外行也看得懂
了解 我想這句很有趣
那當然其實麥吉也就麻吉麻吉
在這幾年就是有了很大的一個知名度
其實當然除了產品好
除了你整個形象的包裝等這些
其實現在所有的餐廳
所有的餐飲
或者不要說什麼
所有東西都一樣
因為現在這個年代
自媒體的時代
所有東西
網紅 KOL的這個分享
等這些絕對都會是
很直接的去影響每一個消費者
那更別說
更別說如果是更大的網紅
就所謂的我們傳統
大家講的明星藝人
所以其實我知道
好像多年前
好像周杰倫在他的那個
說好不哭的這個MV裡面
好像就是在日本的麻吉去取景
所以這個東西其實很合理的
我們一般人在韓劇上面
或在MV
或在一個自己認同的藝人
網紅身上
看到他使用什麼
看到他吃什麼
看到他去哪邊拍照
其實這很容易就會位為一個什麼
流行
但流行
我這麼說好了
流行如果它料不夠
沒有底子
那也只是談話一些
但如果有
那其實是很快的渲染力的一個傳播
所以這也是蠻有趣的一件事
那時候你自己也沒有想到
有這麼快速的這樣的一個渲染嗎
應該是說
沒有想到我們第一間店
會是開在海外
會是開在日本
所以日本本來就是第一間店
日本算是我們第一間海外店
OK
然後相繼的就是
韓國跟倫敦
韓國倫敦
就是韓國首爾
然後英國倫敦這樣子
全部都是
都是走出海外之外的這些
都是算是很有代表性的城市
對
記得我上次跟你
我們一起在新加坡的那一個
那一家店也是一樣
我記得也是在一個
那個是什麼
那個區域
也是一個蠻特別的
我記得好像斜對面還不遠的地方
就有一家也是
好像日本非常有名的咖啡店
對不對 我記得
沒錯
就在那樣的一個
所以其實要找到這樣的一個城市
找到這樣的店
這個點其實相對的也是很重要的一件事
其實
手搖飲很簡單
它就是地點要好
對
大部分都是地點好是最重要
因為你很難去
讓人家覺得說我要喝一杯飲料
我要特別跑去哪裡
它跟餐廳可能又有點區分了
餐廳它我願意
為了這一餐
我可能願意去巷子深一點的地方
或是比較遠的地方
但你喝飲料
你要它大老遠來消費
是相對來講比較難的
所以這就有關你的行銷了
就是你要如何讓一般人也願意大老遠去
對
我為了讓其他partner不會這麼困難
經營的這麼困難
因為可能自己在餐飲業久了
你很容易做一些行銷的手法
或是做一些事情
人家會過來
但是你海外partner
他可能沒有辦法有這麼高的敏銳度
對
你就要幫他建議說
你應該是開設在哪樣子的區域
然後什麼樣的人潮
然後租金落在哪裡
可能對你來講會是比較好操作的
那再加上你的行銷方式
我們也會給他建議
就是你應該面對local的人
還是你要面對當地華人
因為華人還是奶茶最大的市場
對
這是我們的消費習慣
海外他不是他的消費習慣
他要如何用奶茶取代咖啡
為什麼我要喝奶茶
你要把它當甜點
還是把它當作一般像可樂這樣的飲料
或者他要把它取代成咖啡
定位很清楚
要明確就是了
要明確 TN要很明確
對
這麼多年的餐廳營運的經驗
是不是簡單聊聊
因為剛剛講的是創立這件事
創立之後當然那只是從零到一
從一到一百才更重要
所以經由你過往這些這麼多年來的餐廳
是不是也簡單跟我們聊聊
就是在你自己看
這些年來首搖的這樣的一個市場
跟你過去的餐廳營運的市場
這個經營上面有沒有什麼樣的一些差別
兩個當然差距算蠻大
以前在做餐廳的時候會覺得
當時就提了說要做首搖營
當時覺得很簡單
我們做餐廳的什麼不會調味到最會
就是但是又想要跟人家不一樣
你就會開始給自己找麻煩
因為首搖營其實真的市場非常非常的飽和
而且是這些這麼多年來
其實像你看前幾集我的同學
就是Coco
Coco茶飲的那個總經理也來
也聊了蠻多的一些東西
前兩天我也跟我們另外一位學長
那個Combine的Founder
也簡單的認識聊了一下
我覺得其實在這一塊市場上面
真的好競爭
所以進入門檻好像可能相對的
像低的感覺
但其實真的要能夠留存下來
而且能夠要有一定的影響力
應該不容易吧
對
但是以現在新的品牌
大部分就是我們剛剛講的包裝
早期比較少人開始走包裝這一塊
所謂包裝就是整體的
整體的氛圍跟整體的形象的包裝
對
回歸重點
飲料你要如何更加不一樣
又是最主要的
再怎麼樣就是很多品牌
就是什麼糖漿跟什麼粉
放在一起出去
就是一個味道的飲料
我自己認為
當然傳統的方式一定能做
對
Coco這些大品牌
他們就是我們代表我們小時候的味道
對
所以加上它價格相對經濟
實惠一些
所以他們走它的TA是完全
我自己覺得不是有太大的問題
對
所以新的品牌
對新的品牌來講就有差別
你的TA在哪裡你要很清楚
是
你像我們可能偏貴
你偏貴就容易賣不好
正常來講
正常來偏貴就容易賣不好
但你就是要讓它得到相對的價值
那這個時候我就想問你下一個問題了
就是那如何去做到所謂的差異化
對
這個差異化你覺得
其實剛剛其實在聊天過程當中
其實小J提到了好幾次
所謂的包裝
所謂的形象
所有等這些
所以其實是不是其實就像讓我想到了
當然前陣子我知道好像日本的那個
那個咖啡品牌
一個百分比的那個
就是阿拉比卡
我念不出來
因為我還沒去過
跟我們新加坡對面
對就斜對
同一家
所以其實我早就喝過了
對
糟糕我這樣講有點好笑
我告訴你Jason就這樣
我跟你講我從來都沒有在跟風的
人家什麼排隊名店或幹嘛
我也不是沒去過
但是我通常都是
小J說Jason有空嗎
那我們去
我就去
就是我基本上我根本沒有真的會去
會去排隊或是幹嘛去跟風些什麼
但我不得不說那些其實真的都有他們
一定程度的魅力
我相信他能夠這樣子紅來台灣
可以從到新加坡
可以在日本有這麼大這個
我相信咖啡當然每個人見仁見智
就是他能夠去做到這個
你剛剛在講的時候
我就第一個就想到新加坡那家店
原來就是向山
三角下開的原來就是同一家店
對他給我的感覺好像是這樣
而我覺得我現在回想那時候去新加坡
參加這個Muchimuchi的那一個開業
我覺得你在做的事情
好像給我感覺跟他們那種
要去做到一個差異化
做到一個形象的一個潮流這件事
好像是不是有一些地方異曲同工
對因為就像
我們講咖啡好了
咖啡這麼多家
現在想開咖啡廳的人
年輕人多的是
那這麼多家咖啡廳
你憑什麼認為你會活下來
而且咖啡廳是開
相對來講店面有大一點的
那你甚至要提供座位
那跟可能飲料又不太一樣的
拿了就走
對拿了走的方式又不太一樣
那你相對投入這麼大
然後卻有可能Feedback是
他的回報是不高的
因為你貧效相對差嘛
對
那麼多位置
然後那麼大空間
不是時時刻刻都有人做
貧效就會差
你一間奶茶店
我這樣說好了
無論我們品牌
其他品牌也幾乎都是在
五坪十坪左右的空間
就能做了
對
他的貧效
假設要多一天兩百個客人
兩百杯啦
你咖啡
你不一定一天賣得到兩百杯
對
那相對來講
貧效就會差很多
然後甚至人力也會差
所以
傳統的東西
你打破他的思維
或許就可以找到新的定位
就像我們就是大
我們空間就要大
應該這樣講
我們空間需要大
然後我人手可能需要
比人家多一些
我在我自己的產品上
去做出
我認為的差異化
我們一直讓
自己定位成是一個
可以喝的甜點
的想法去做新的
飲料口味
對
即使廠商說
最近大家都要推抹茶
你要不要也推
我們就不推
那我很好奇一件事
因為我說前幾集
Coco的總經理來聊的時候
我也問了他同樣這句話
就是Coco幾十年來
那這麼多
那他們是做很大的市場
尤其中國大陸
對
那他們要追求他們的差異化
是什麼
那他回了回去
他說與其說他們要
努力追求他們差異化
反而很簡單
就是很簡單
但卻又很難
就是一致化
因為他們要做的
就像中央廚房的概念一樣
他不能夠
每一家店的
他們每一家店的口味不一樣
或等等
因為他們那是
是可以比較的
是上萬家的
這樣的一個概念
對
那可是
麥吉呢
麥吉在這一塊
雖然走的方向是不大一樣的
因為本來每個都不一樣
有的人是求量
有的人是求質
對
求精都不一定
那今天在麥吉這裡
好 我舉例
假設我過幾個月
假如我去倫敦旅遊
我去倫敦的麥吉
跟我三年前的
這個新加坡的麥吉
或是說我在台北的
在這一塊口味上面
其實是會有特別
因地制宜的不一樣
還是怎麼樣呢
我們沒有特別
會去為哪一個國家
做特別味道
對
但是有要求的時候
我們會去想辦法
那
懂 懂 懂
應該說
在一樣的SOP底下
我們幾乎
百分之八十以上
甚至到九十
都是從台灣過去的
所以其實一致性也是做得
所以我們一致性
是做得還不錯的
了解
OK 所以其實
我們剛剛講的
不然運營從形象上面
從產品的味道
從產品的質量
等等這些
那當然其實
剛剛提到的形象包裝這一塊
我得不說了
我知道其實
你這邊在店裡的空間設計上
好像有一些巧思
就是你好像在一些
重點上面
剛剛每一個人
在做他的
這個運營的時候
其實都會有不同的重點
但
我覺得這跟你過往的
不管你的學經歷
或是等等
這些設計經歷等等
是不是有相關
或者是你看到的這個市場
現在的一個趨勢跟潮流
也就是
大家要的就是潮嘛
就很chill
對不對 就是
你好像重點
特別放在店面設計上面
好像我知道你特別重點放在
所謂的插畫
插畫上
這個插畫
潮流
藝術文化
或等等
是不是
我剛剛講的這些關鍵字
是不是剛好其實
就是你有在思考
這個
想要推廣的一個形象之一
其實
對 沒錯
你算觀察蠻敏銳的
開玩笑
我們是很細膩的人
我們其實給自己
一開始在設計這個品牌的時候
定位會是在這邊
就是所謂的
剛剛講差異化嘛
我為什麼要跟人家有差異
因為
有些人會買單
對
這是實話
這真的 對
那
你因為有
自己的TA
你才可能
有辦法走
跟
其他大品牌不一樣的路
畢竟我們
那麼小
你要怎麼跟人家打
對
所以
我們的定位很簡單
就是街頭潮流
的確是一直以來不會退
不會退流行的東西
你去裡面去抓元素
我們就去觀察
現在到底
什麼樣東西是
對於
年輕人
他有吸引力的
那他怎麼去幫你
去發酵是最重要
對
所以
當時就找了很多很多的
圖
圖片
你能接觸得到這些圖片
就代表
你就是他的TA
就是這個圖的TA嘛
OK
對吧
演算法是這樣
對
所以
我要去
做這個圖
那為什麼這些人
願意跟這個圖拍照
你要去抓
理由跟原因
然後才
造就了我們當時的
所謂的插畫牆
就是
喔
OK
用塗鴉的
發想
然後再去做
那如何讓人家願意
跟他拍照
然後
不是
你叫攝影師來拍
而是隨便拍就要好看
喔
對對對
沒錯
你隨便拍不好看
人家不會上傳
我有耶
我有拍我有拍
對我有印象
那拍起來真的感覺
真的不一樣
真的就像是你到了一個
其實就現在
流行的嘛
就是
到哪邊就要打卡嘛
就會想要有一個
一個紀錄嘛
或是說來到這裡
就是潮
嗯嗯
呃
我們當時也沒有認為說
你要做這件事
才是潮
而是說
你認為你的照片好看
你才會想上傳
這也是實話
對嘛
所以我要去創造一個圖是
你自然而然就會想跟他拍照
而不是
喔
我說欸
這邊
拍照打卡
折五塊
一堆啊那沒有用
現在很多這樣做耶
對就是
那個事情
但我承認
會做的還是會做啦
對啦
但那個就不是你TA
對
因為我
他只是為了要
對沒錯
我要
我要來喝我東西的人
他是更懂得生活的人
對
因為我就是
品質
好一點
貴一點
對其實就跟星巴克的邏輯一樣嘛
呃
到星巴克
其實大家
不管是走在路上
就要拿著一個杯子
就是
拿星巴克跟拿
嗯
不要講其他牌
拿星巴克跟拿其他的
的感覺就是不一樣嘛
嗯
對不對
然後你在咖啡
因為人家知道你比較貴
對
人家知道你比較貴
那你在咖啡廳
你拍照
打卡
你說你現在正在
拿著一台電腦
跟一杯星巴克
你要把星巴克的
那個
頭一定要給他轉正嘛
這樣拍起來
這感覺就覺得
就還是一樣
他就是會有一個
品味啦
嗯
我覺得其實人
就他就是品牌的影響力嘛
欸
可是講到品牌影響力喔
我覺得
呃
當然
你在餐廳這一塊的
運營多年來的
這些行銷的經驗
或像我自己本身
就是做行銷
數位行銷也好等等
這些的一些經驗
那近年來其實
呃
很多
剛提到的像網紅
KOL
這些
在很多的一些面向產品
其實不斷的
都很多的自創
那更別說手搖影了
嗯
手搖影其實也
也挺多的
嗯
我相信不管是
藝人
網紅等等都有
像之前
像
欸
也是上一集才來上我們節目的
那個
Pressplay
Pressplay的Dennis
他們
也跟他們
因為他們是做
做所謂的經濟嘛
那他們像
滴妹
他們的合作夥伴
那他們跟滴妹
一起就合資了
那個
再睡五分鐘
嗯
很多很多這些品牌
我
我認為其實
這年頭其實
藝人也好
網紅也好
這跟
這只是把過去
過往我們所知道的
所謂代言
嗯
做進一步的詮釋
就變成共同
經營
或共同
嗯
力
就是那個力量也好
或是那個
未來的共好也好
是連結在一起
我覺得他絕對有加分
嗯
一定有加分
但其實
不管就像剛剛
一開始也提到了
麥吉在日本的第一家店
欸
那個周杰倫
哇天王
對不對
也在那邊取景
這其實一定都會是一個加分
但
其實你怎麼去看啊
就是
在這些店裡面
其實
你說網紅
誰是網紅
其實現在
這世界社會
誰都是網紅啊
奈米網紅
你一個人可以影響十個人也是啊
嗯
所以為什麼
台北很多的一些
日本料理店
很多這些其實
很多人去就喜歡
拿個海膽
就一個招牌的動作
我還沒去過
但下次我去
我應該也會
跟風拍一張這張照片
因為為什麼
就代表我也來這裡了
我不用講什麼
那
你怎麼去看待
嗯
你過往餐廳也好
或現在這個首要品牌
這應該是
完全不一樣的思維的運營
但相對也應該是不一樣
獨立的
的
的品牌嘛
在這邊
會有一些什麼
可能未來的一些
一些交叉
創新
或等等的嗎
我覺得
每個人都有手上的籌碼
可以去做累積
去做就像玩樂高積木一樣的堆疊
嗯
這部分
有可能
你有去想過
怎麼去做嗎
嗯
在疫情的時候
當然有很多想法啦
因為
畢竟
比較閒嘛
呵呵呵
對
疫情的時候
的確是有比較不忙一點
就是
你
你用自己的品牌
既然都成立了
那
你會想說
要用什麼樣子的
的
新的產品線
繼續下去
還是說
要去做什麼樣子的事情
對
當網紅之類的
呵呵呵
很多是
疫情的時候當網紅
對
那
呃
那時候想說
喔
既然我做了這個品牌
那我們好好去
看
什麼東西跟我們很適合
再延伸出去的
的東西去
海外
繼續發展
嗯
對 因為
呃
當然台灣也可以做
只是說
從台灣出發
面對世界可能
呃
相對來講
比較穩固啦
對
我們可能
加工廠在這
對
但是
呃
我賣給
全世界的人
嗯
對
那
品牌影響力
大部分也是從這個地方來
那你只是去
去跟
呃
你的消費者來講說
為什麼他
要信
信賴你的東西
我們已經做到什麼樣子的
程度
跟什麼樣子的名聲
才
才可以讓你
願意去接受這樣子的產品嗎
嗯
對
對啊
所以
呃
回歸初中像你剛剛講
其他的藝人網紅
也是會是一樣
有加分
你的加分是在你知名度上
但最終還是得回
回到
呃
消費者身上
沒錯
你如何跟產品有連結
對
不然品牌怎麼跟產品有連結
沒錯
不然
再紅也不一定
有辦法
對
走得下去
對對對
那
所以我想最後我想問你一下
就是
在過往
從餐廳
到手搖靈品牌
所以在這一塊都跟所謂的
食
有關喔
食物的食
飲食文化這一塊有關
所以小哲是本身自己就
就
就喜歡
就喜歡或是
想要
接觸這樣的一個
一個方向
還是說
剛好
因為過去的這樣的一個經歷
所以讓你現在這樣做
那是不是未來
會有什麼樣的計劃
也可以跟大家分享
可能是
是在你
從你現在既有的這些產品品牌上面去
琢磨
或可能搞不好
你
會再去想說
去創造更多飲食文化的更多可能性
應該說
本來對於吃這件事情是
喜歡的
但是
對我知道你很會
很愛吃
很愛吃美食
對並不喜歡做餐飲
喜歡吃不喜歡做
對因為
餐飲簡單
其實很辛苦耶
油煙嘛
然後手要弄髒啊
或什麼樣子
對
所以一開始其實是算排斥
但是
去
在日本念書的時候
吃了一些餐廳
然後這些食物是我本來討厭的
你就開始
發現
為什麼日本的東西
可以做得這麼好吃
而我這些東西在台灣
我是吃都不吃
嗯
就是不會把它吃完
甚至就放著不動
對
那
所以才會開始思考說
OK
日本人他有他厲害的地方
他就是能把別人東西變成自己的
哦
對
他就是能把別人好吃的精髓
學起來
就像前陣子那個初戀那個裡面
大概講什麼拿坡里義大利麵啊
對
就可以搞到最後變他的這樣
在海外可能吃不到這個
他們叫拿坡里蛋
那是
起司加
哦
他們會把它變成是他們的
對
他們的味道
因為他可能在日本可能更
更用更多番茄醬
但在可能
我們講義大利麵
當然就是義大利
對
那在義大利
他不太可能給你用那麼多番茄醬在裡面
因為他
他們不喜歡
對
他們的目的不是這樣
他們不是目的要吃那個
番茄醬的甜味
可是對於
小朋友
以前媽媽
對
在日本的家庭主婦
幾乎
都會煮這道菜
懂
類似咖哩飯
味噌湯
了解
對
那
日本就
我自己認為他們在這一塊很厲害
對
然後
才想說
OK
那
我也可以試試看
先從
餐廳做一個創業
當時當然算是玩票
說實話也沒有到
這麼認真
然後
也以為
之後會走
建築
建築業這一塊
結果
對
結果就
就是
一腳就踏進來了
沒辦法
抽身
對
我想這應該也是一個蠻有趣的一個現象
就是說
因為你自己本身的學經歷
跟你自己所對
對美的喜好
對美的感受
這美當然除了是
看的
用的
還有吃的
我覺得你這一塊
我跟小哲認識這麼多年了
其實一直以來給我這種感覺
所以我覺得
這也是
或許也這樣子造就了
你與其說你現在在做飲食文化的事情
其實各行各業都一樣
其實尤其現代
人就是很簡單
先求有
再求穩
再求好
所以很多的人
其實他有
跟
有了
他現在要的是更好
更好是
不是
只是追求什麼的更好
而是他要的是那個品味
他要的是那個質感
所以這時候也就會讓
更多的這樣子的一些
講究質感的
講究所謂的差異化的
講究所謂視覺
整體形象包裝的
餐飲的店家
其實不一定是餐飲
我相信各行各業都一樣
我相信一定都一樣
所以其實
只是剛好你在這一塊
就一腳一踏就快20年
對
所以那也就
循序漸進的也就這麼做了
算是
當然還是會一直
有新的發想
就是可能
未來說不定當網紅
也不一定
你要當
你太有資格當網紅了
沒有 就是反正做吃的
看你就到處
我每次在IG又看到你
你們就到處都是旅遊
美食
生活真的也是挺
挺不錯的
這很多人會想要學習
大部分出去都是工作
其實就工作生活都一起
這樣子
其實這年頭的人
其實就要更聰明的生活
就是你工作跟生活
其實你很清楚
你自己去做一個
怎麼樣的一個平衡
再來就是身邊有一群好朋友
我們身邊有很多
共同的好朋友
然後大家其實都有
共同的嗜好
共同的興趣
然後大家頻率相通
所以吃飯 喝酒 吃美食
旅遊
就會讓彼此的生活幹嘛
可以更加分更好
對不對
我想因為今天時間的關係
我剛剛也聊了蠻多的
我相信Jason好聊的朋友
其實或許剛剛提到了
有機會你去倫敦
你在澳洲
你在歐美
或者是新加坡 台灣 日本
其實有機會的時候
也可以去品嘗看看
麻吉麻吉的這個
給人家不一樣的
差異化的這樣的感覺
我相信小J的一個掛保證
真的 我覺得小J其實在
在品味這一塊
其實是我自己在身邊
認識你這麼久
我都知道
因為每次他們只要
約吃飯的餐廳
其實真的都是好吃的
對 我相信在這一塊
其實每個人有每個人的堅持
你的堅持
把它放到你的事業上面
一定是有一個不錯的感覺
好不好
就期待接下來
小J有更多好的作品
跟大家分享
好 謝謝各位
謝謝
那感謝大家收聽
也謝謝今天的來賓
那個麥吉麻吉麻吉的創辦人
范木群Jason
那各位如果喜歡這一集的節目
也歡迎大家到Apple Podcast
留下您的五星評論
Jason好好聊
我們下次再見囉
謝謝 掰掰
掰掰